Феанор велел остановиться: раны его были смертельны, и он знал, что час его близок.
И, бросив последний взгляд со склонов Эред Ветрина, он узрел вдали пики Тангородрима
мощнейшей из твердынь Средиземья.
И осознал в прозреньи смерти, что никогдане достанет у Нолдор силы сокрушить их.
Но трижды проклял он имя Моргота и
оставил сыновьям завет хранить клятву и отомстить за отца.
Затем он умер;но нет у него ни могилы, ни гробницы.
Ибо столь пламенным был его дух, что, едва он отлетел,тело Феанора стало золой и развеялось, как дым.
Подобие его никогда не появлялось в Арде,а дух не покидал чертогов Мандоса.
Так закончил жизнь величайший из нолдоров,чьи дела принесли им огромную славу и гибельнейшую беду…